
# 个人摘抄

读书的意义有两个，一个可以使人不卑不亢地活着，二可以使人心灵干净，一本书读完可能很快就忘干净了，好比竹篮打水，是一场空，但竹篮经过一次次水的洗礼，竹篮会一次比一次干净，一个人每天看书，可能会记不住什么，但是潜意识里会明白，什么是对什么是错。		——《读书的意义》范雨素	

&nbsp;

忙碌和早睡是治愈心疾的良方。		——豆瓣 任芸丽  

&nbsp;

我们与那些遥远星系息息相关，无论它们是如何与我们天各一方，那些经过数十亿年旅行到达地球的光线，终究会把我们联系在一起。而我也终将遇见你。		——《宇宙的奇迹》


&nbsp;

与其互为人间，不如自成宇宙。		——豆瓣 郑容和老婆

&nbsp;

赋予宇宙以意义的是生命，是你和我。		——纪录片《宇宙》

&nbsp;

在银河系的某个地方，你小时候对着夜空的手电筒发出的一个光子仍在太空中旅行。

&nbsp;

年龄就是你环绕太阳的圈数。		——Lingvistor

&nbsp;

“一个很有意思的知识点，地球上的贵金属元素大都来自超新星的爆炸，也就是说，我们身上穿戴的贵金属装品，其实是宇宙报废掉一颗至少比太阳大八倍以上的恒星换来的。我们不过是宇宙中的尘埃，而我们佩戴的却是璀璨的星辰。”		

&nbsp;

我们抬头看时，总觉得星辰遥远，但其实宇宙大爆炸时形成的原子就是形成我们身体的原子。所以星辰并不远，因为我们就是星星本身。

&nbsp;

其实分别也没那么可怕。65个小时后，我们氧化成风，就能变成同一杯啤酒上两条相邻的泡沫，就能变成同一盏路灯下两粒依偎的尘埃。宇宙中的原子并不会湮灭，而我们，也终究会在一起。

&nbsp;

在广袤的空间和无限的时间中，能与你共享同一颗行星和同一段时光是我的荣幸。		——卡尔摩根

&nbsp;

我看你还真是糊涂了，你一个丫鬟不觉得自己可怜，觉得自己锦衣玉食的主子可怜。

&nbsp;

是怪胎也没有关系，总有一个人会倾听你。		——《瑞丽和马克思》

&nbsp;

我至今见过的人全都一个样，有时是酒、女人或神明；家族、国王、梦想、孩子、力量，大概不找个东西沉醉就活不下去吧，所有人都是某些事物的奴隶。		——《进击的巨人》

&nbsp;

你是几时开始忘记了，忘记了这辈子其实很长，长到你可以跌倒再站起来，做梦又醒过来，你又是从几时开始忘记了，这辈子其实很短，短的你没时间再勉强自己，没时间再去讨厌你自己。

&nbsp;

“余闲”Slack

怎样不做“必须做的事情”——平时多做重要且不紧急的事，如保持健康、坚持运动、认真学习，就不必赶deadline，就一直有“余闲”。当我们总在做紧急的事情，总是“不得不”，那我们就一直都是穷人（时间或金钱）上的。		——野柚子

&nbsp;

如果每个人都理解你，那你得普通成什么样。

&nbsp;

“没什么比无关紧要的事更有趣的了”
“是 是吗”
“当然了”
“所以今后请多和我聊一聊”
“这种无关紧要的话题”
”我最喜欢这种了“		——《继母与女儿的蓝调》

&nbsp;

“我一直在思考，一个人的一生，怎么能一事无成呢”
事实就是这么悲哀，并非所有人都能功成名就，我们中的有些人，注定要在日常生活的点滴中寻找生命的意义。		《生活大爆炸》

&nbsp;

“当你看它，会看到一丁小点。
那就是家园，就是我们。
我们物种历史上的所有欢乐或痛苦，千万种言之凿凿的宗教、意识形态和经济思想，所有涉猎者和采集者，所有英雄和懦夫，所有文明的创造者和毁灭者，所有皇帝和农夫，所有热恋中的年轻人，所有的父母，满怀期望的孩子，发明者和探索者，所有道德导师，所有腐败的政客，所有“超级明星”，所有“最高领袖”，所有圣徒和罪人，包括你爱的人——都发生在这颗悬浮在太阳光的尘埃上。“		——《暗淡蓝点》 卡尔萨根

&nbsp;

可是你也够聪明——但只是够聪明——意识到在这个世界上自己会怎么样。你因为失败而与世隔绝，你知道这个。虽然你有能力当个混账家伙，可是你不够无情到坚持不懈地当下去。虽然你不完全是我认识的最诚实的人，你也没有那种异常的不真诚。一方面，你有工作能力，可是你又太懒，工作不够勤勉，达不到这个世界要你达到的程度。另一方面，你又并不那么懒惰，你又给世人一种印象，一种你很重要的感觉。你并不走运——真的不走运。从你的身上看不到升起的光环，你总是带着副迷茫的表情。在这个世界上，你总是处于成功的边缘，你会被自己的缺点毁掉。所以，你被选中，被挑出来；天意，它的幽默感经常让我觉得很有意思，老天已经把你从这个世界的大嘴里抓出来，安全地放在这儿，放在你的兄弟中间。”
你是什么样的人？一个单纯的土地的孩子，像你对自己假装的那样？噢，不是。你也在弱者之列——你是个梦想家，一个更疯狂世界的疯子，我们中西部本土的堂吉诃德，但没有自己的桑乔，在蓝天下欢跳。你足够聪明——只是比我们共同的朋友聪明一点。但是你有这个瑕疵，那个顽疾。你觉得这里有某种东西，有某种东西值得去寻找。其实，在这个世界上，你很快就会明白。你同样因为失败而与世隔绝；你不会跟这个世界拼搏。你会任由这个世界吃掉你，再把你吐出来，你还躺在这里纳闷，到底做错了什么。因为你总是对这个世界有所期待，而它没有那个东西，它也不希望如此。棉花里的象虫，豆荚里的蠕虫，玉米里的穿孔虫。你无法面对它们，你又不会与它们搏斗；因为你太弱了，你又太固执了。你在这个世界没有安身之地。
所以，上天，或者社会，或者命运，或者不管什么你你想给它取的名字，给我们创造了这间小茅屋，这样我们就可以从暴风雨中走进去。这所大学就是为我们而存在，为这个世界的弃儿而存在；不是为那些学生而存在，也不是为了无私地追求知识而存在，不是为你听到的任何理由而存在。我们释放出各种理由，我们让个别普通人进来，那些将在这个世界上有所作为的人；但那不过是保护色。就像那座中世纪的教堂，它才不在乎俗众，甚至上帝呢，为了活下去，我们有自己的理由。我们应该该活下去―因为我们不得不活下去。		——《斯通纳》

&nbsp;

亲爱的陌生人，要是没有你，我一定不会这么镇静，因为我生来就是可怜的小人物，胆小得很。		——《双城记》

&nbsp;

你一点也没有变。

&nbsp;

人生是一场马拉松，虽然起点人很多、很拥挤，但是绝大部分人跑到一半就退下来了。教育是一辈子的事情，笑到最后的人是一辈子接收教育的人。		——《大学之路》

&nbsp;

“让人察觉不到的体贴才是真正的体贴，真正的关切。”

“只要能道声：【再会】就是幸福。如果能说：【改天见】就更加幸福。要是能说：【好久不见】就更加、更加幸福了。		——《佐贺的超级阿嬷》

&nbsp;

所谓爱情，其实就是场大病。我的并就要好了。

他人有罪，我亦有罪。		——《蛙》

&nbsp;

我最爱的，除了你，梅尔塞苔丝，就是我自己，也就是说，是我的尊严，是这种使我变得超越在其他人之上的力量，这种力量，就是我的生命。现在你用一句话就摧毁了它，我当然要死了。		

这就是人性中一种可怜的骄傲，每个人总以为自己比身边另一个在哭泣、在呻吟的不幸的人更加不幸。		——《基督山伯爵》

&nbsp;

仁增旺姆说得轻描淡写，可是时间是一个人能送给另一个人最珍贵的礼物啊。		——《重返狼群（第二部）》

&nbsp;

宇宙的大小和年龄不是一般人所能理解的，我们的小小行星只不过是无限永恒的时空中一个有限的世界。从宏观来看，大多数人所关心的问题可以说是无关紧要的，甚至是微不足道的。		

写作大概是人类最伟大的发明，它把在时间纪元上相隔遥远的人们结合在一起，书本打破了时间的桎梏，证明人类能创造奇迹。		——《宇宙》

&nbsp;

我从未试图在任何场合取悦任何人。		——《我的世界观》

&nbsp;

正常的孩子成长得太快了，不久就能够独立，就不需要别人，忘了谁曾爱过他们、照顾过他们。但这里的孩子不同，无论你付出多少，他们都会全盘照收。		——《献给阿尔吉侬的花束》

&nbsp;

渺小有卑微的两个灵魂相互扶持，或许大多数人都是这样，没有实现自己的梦想，但是他们找到了自己最爱的人，寻找到了人生中平平凡凡的真正的幸福。生命如此脆弱，人生如此艰难，两个人总比一个人要好，两个人加在一起总会比一个更加坚强，大家若能像团子那样聚在一起，没有实现梦想又如何呢？有爱不就好。		——豆瓣 陈年·佳酿

&nbsp;

对任何单衣事物的沉溺都足以证明我们自身的脆弱以及生活的乏味，无论这个事物本身多么的正确。

&nbsp;

人们并不是不需要心灵鸡汤，并非已经麻木到不需要慰藉，而是只是不愿承认自己会被心灵鸡汤感动，或是不愿承认自己其实受伤脆弱到需要治愈。		——豆瓣 神威

&nbsp;

送一个人喜欢的东西是为了讨好她？送一个人自己喜欢的东西，又是为了什么？是为了和对方分享，还是希望对方了解自己？送出去的，是自己身体的一部分。		——《2666》

&nbsp;

我也想去送牛奶，当超市收银员，晚上回家看看书。30岁到50岁很长吗，50岁到85岁会很长吗。此时的我想孤独地过一辈子，但很多人年轻时做过那么多决定，到最后是不是都飘散了呢。		——豆瓣 毛香菇

&nbsp;

不会有人看你第二眼的
除非你过分漂亮
或者濒临死亡

&nbsp;

长得好看的人才有“青春”，其他的人只有上学。          ——豆瓣 琦殿

&nbsp;

家中早已没有了妈妈，生活早已经很拮据，水电早已经停了，今天的泡面汤要留作明天拌饭，喜爱画画就花在水电停用通知单上，从公园偷水饮用，把摔死的妹妹埋掉……这一切都没有人知道。         ——豆瓣 Vin （无人知晓短评）

&nbsp; 

“你怎么这么说呢？从现在开始，你生命中的事物会一个一个地增加，不是吗？”“也对哦。”             ——《横道世之介》

&nbsp; 

我们的社会得了“正常这种病，而你的不同正是治病的良药。             ——《孤独患者》

&nbsp; &nbsp;

一辈子做对与做错的事，会不会刚好一样多。           ——《1.2.3木头人》

&nbsp; 

“我也一样，选择了你。”            ——《小偷家族》

&nbsp; 

如果你有新思考周遭世界的话，你会发现你周遭的那百十个人类，也不是全部。             ——《纳闷集》

&nbsp; 

昏庸迷糊的大人，总是需要勇敢的小孩来拯救，虽然他们永远不会承认。            ——《森林唱游》

&nbsp; 

不断地认识人，不断地被人认识，不断地认识自己。             ——《一个人的好天气》

&nbsp;

我一定不是这城市里唯一的怪人，一定有一个人跟我一样，空虚时对着夜空唱歌到天亮，也许我永远遇不到他，但我熟悉他的心情。         ——《我只能为你话画一张小卡片》

&nbsp; 

世界上绝大多数人对你的成功与失败毫不在意，这是人生中的一个基本现实。所以你在焦虑什么呢？目前为止还活着就是你最了不起的成就。              ——《及格夹家宣言》

&nbsp; 

我们感官毕竟是一种仪器。如果变得太灵敏，它将是多么的无用。          ——《生命是什么》

&nbsp; 

凡是演化出坚强外壳的东西，无非都是有柔软的部分需要被保护吧。             ——《回答不了》

&nbsp; 

“那么我问你，你为什么哭？这不是很滑稽吗？”少女没有立即回答，她濡湿的小手依然死死地抓住伞柄不放。“不知不觉眼泪就出来了，没什么理由。”              ——《仲夏之死》

&nbsp; 

普通读者不同于批评家和学者，他受教育程度低，也没有过人的天资。他读书是为了消遣，而不是为了传授知识或纠正他人的看法。         ——《普通读者》

&nbsp; 

我独自度过了太多的时光，沉默早已成为一种习惯。             ——《夜航西飞》

&nbsp; 

人生的来不及是你拼尽全力也追赶不上的。        ——《步履不停》

&nbsp; 

崩溃时和人丧失了连结，但也许小动物可以，总有什么可以。           ——2021.9.28

&nbsp; 

宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的一种解释。              ——《三体II：黑暗森林》

&nbsp; 

没有人的出生是带有目的的，人也不会属于任何地方，所有人都会死去，所以我们一直在为一个并不属于我们的世界担忧。           ——《瑞克和莫蒂》

&nbsp; 

我永远都会知道你是谁的，我向你保证。即便你以为我已经忘记了，即便我看上去已经忘记了。          ——《不属于我们的世纪》

&nbsp;

——10年后，你觉得你会如何？
虽然这么说挺阴暗的，但我想我应该自杀了吧。虽然我时常会想自己的未来，不过别说是幸福的自己了，就连活着的自己我都想象不出来。           ——《东京贫困女子》

&nbsp; 

我想，所谓绝望，就是那份原本可能实现的希望枯萎了。            ——《往复书简》

&nbsp; 

为什要在很累的时候做很累的事情？我也不知道。 

&nbsp; 

至于我们是谁？这不是一个物理学的问题，因此我无法回答。不过，每当我想到浩瀚的宇宙时就会以我的方式来思考这个问题，这时我总是不禁要感叹人生的短暂，个人的渺小。当我们把时空的范围放到宇宙这个量级来看时，王侯将相的功绩简直就不值得一提，而发现各种宇宙规律的科学活动对后世的影响力并不会随着时间的推移而被磨灭掉。每一个人在宇宙中是多么的微不足道，因此，人们在任何时候都不必为自己的一点所得而沾沾自喜，但是另一方面，人类作为一个整体确实伟大的。

&nbsp; 

世间万物都有生有死，就连宇宙也概莫例外，这就是规律。既然人的生命如此短暂，我们唯一能做的就是过好每一天，过得有意义。         ——《文明之光》

&nbsp; 

我们像是各自人生的难民。        ——《我要快乐，不必正常》

&nbsp; 

不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地更接近幸福。	

生活坏到一定程度就会好起来。因为它无法更坏，努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。

人永远不知道，谁哪次不经意地说了再见之后，就真的不会再见了。

人生就是一列开往坟墓的列车，路途上会有很多站，很难有人可以自始至终陪着走完，当陪你的人要下车时，即使不舍，也要心存感激，然后挥手告别。		——《千与千寻》

&nbsp; 

人生中有些事，你不竭尽所能去做，你永远不知道你自己有多出色。

按自己的喜好去做，得不到别人的赞赏也没关系。 -贝尔梅尔

一个人的死，对这个世界来说不过是多了一座坟墓，但对于相依为命的人来说，却是整个世界都被坟墓掩埋。

灾难总是接踵而至，这正是世间的常理。你以为只要解释一下，就会有谁来就你吗？ -索隆

既然已经决定做一件事，那么除了当初决定做这件事的我之外，没人可以叫我傻瓜。 -索隆

骂人可以不带脏字，干架也不见得非得动拳头。 -马歇尔·D·蒂奇		——《海贼王》

&nbsp; 

“听着，Morty，我也不想这么直白地告诉你，但所谓的爱情，不过是让动物繁衍后代的化学反应罢了，开始时让人头脑混热，然后慢慢消退，只留给你一段失败的婚姻。”		——Rick

别为失败做打算，这比庸常的打算还要愚蠢。

“hey，what are you in for？”
“Everything.”

我无法维持的婚姻，
尽管我能变回恒星，所以到了某一时刻，
我们必须扪心自问。
这是一个正确决定的概率有多渺茫，说不定这只是我们的自我欺骗，因为我们不想孤独终老。
但这恰恰是我们死亡的方式，独自死亡。		——Rick

生活就是要敢于冒险，否则你就称不上生命，只是一团随机的分子，在宇宙之中随波逐流。

爱一个人不是为了得到汇报，
爱是无条件的。

你不能让所有人都喜欢你，你只能等着他们恨你，恨腻了。

人的出现实际没有目的的，人也不会属于任何地方，每个人都会死去，所以去看电视吧。		——《瑞克和莫蒂》

&nbsp; 

你喜欢书本是因为随时可以合上它，
但生命有别，不由你作主。		——《灿烂人生》

&nbsp; 

三五之夜，明月半墙，桂影斑驳，风移影动，珊珊可爱。庭有批把树，吾要死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。		——《项背轩志》

&nbsp; 

你出生入死过好几次，但是并不意味着你就是大人了。枕边脱落的头发变多了，喜欢吃的夹心面包从便利店消失了，这些小小的绝望堆砌起来，才会让人长大。 		——《咒术回战》

&nbsp; 

在迷茫时，选择最艰难的路。

&nbsp; 

我说不出来为什么爱你，但我知道，你就是我不爱别人的理由。		——宫崎骏

&nbsp; 

任何法律一旦制定就已经落后。

真正的勇敢是一直坚定地喜欢一个人。

一个知识越贫乏的人，越是拥有一种莫名奇怪的勇气和自信。		——罗翔

&nbsp; 

大人真可怜，没有能让自己依靠、撒娇和骂自己的人。		——《多啦A梦》

&nbsp; 

张华考上了北京大学，李萍进了中等技术学校，我在百货公司当售货员，我们都有光明的未来。

&nbsp; 

人穷尽一生追寻另一个共度一生的事，我一直无法理解，或许是我太有意思，无须他人陪伴。

&nbsp; 

你不讨厌，但是全无用处。		——《围城》

&nbsp; 

我是馊掉的橙子汁和浓汤，我是爬满虫卵的玫瑰和表盒，我是一个灯火流丽的都市里明明存在去没有人看得到也没有人需要的北极星。		——林奕含

&nbsp; 

我们所经历的每一个平凡的日常，也许就是连续发生的奇迹。你不能奢求任何事物永远在屹立在那里，在行星划过的夜，连太阳照常升起，一切如昨都是上帝的恩赐。今天开始认真感恩地度过每一天。		——《日常》

&nbsp; 

哪里有阴影，哪里就有光。		——《海上劳工》

&nbsp; 

除夕夜里最热闹的不是春晚
而是大街被爆竹的热气蒙上薄雾的十里红妆
是踌躇交错之后欢声笑语的一家人
是烟火相对仍然长不大的一群人

&nbsp; 

小时候的那块画在手上的表，没有走动过，却带走了我最好的时光。		——《陌生人》 莎士比亚

&nbsp; 

我还是想回到五岁，不用每天看凌晨的月亮和星光，不用醒来就一头扎进单词和古文里做拼命三郎，但会在傍晚的港口逆着落日低沉的光，傻傻地去追那捉不住的风。		

&nbsp; 

我也一样，选择了你。		——《小偷家族》

&nbsp; 

“人，是可以改变的，只是每一个人都需要时间。我常常想，命运的悲剧，不如说是个性的悲剧。我们要如何度过自己的一生，固执不变当然是可贵，而有时向生活中另找乐趣，亦是不可缺少的努力和目标，如何才叫做健康的生活，在我就是不断的融合自己到我所能达到的境界中去。我的心中有一个不变的信仰，它是什么，我不很清楚，但我不会放弃这在冥冥中引导我的力量，直到有一天我离开尘世，回返永恒的地方。 真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观的来说，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一刹间的喜悦，那么我们即使不死，也在天堂里了。”		——《雨季不再来》 三毛

&nbsp; 

真正的生活是在撕裂的内部出现的。生活，就是撕裂本身。		——《西西弗神话》

&nbsp; 

我仅仅忠于自己便于世界为敌。		——豆瓣 维京VIKING

&nbsp; 

记住我的好，或者记住我就好。

&nbsp; 

I guess it comes down to a simple choice：get busy living or get busy dying.		

强者自救，胜者渡人。		——《肖申克的救赎》

&nbsp; 

Is life always this hard, or is it just when you are a kid?
人生总是这么痛苦吗？还是只有小时候是这样？
Always like this.
总是如此。		——《这个杀手不太冷》

&nbsp; 

嘿，你好吗？
我很好。		

有一个可以想念的人，就是幸福。		——《情书》

&nbsp; 

世界这么大，人生这么长，总会有这么一个人，让你想要温柔地对待。		

就是因为你不太好，才要留在你身边，给你幸福。

人哪有好的，只是坏的程度不一样而已。

人老了的好处，就是可失去的东西越来越少了。		——《哈尔的移动城堡》

&nbsp; 

不要为自己的努力道歉，这样太对不起自己的努力了。		——《火影忍者》

&nbsp; 

你在路上随便碰到的一个人，都是别人做梦都想见的人。		——bilibili 王小跳

&nbsp; 

只要你不想输人而拼命努力，那也许就是才华。		——《元气囝仔》

&nbsp; 

欢迎来到现实世界，它很糟糕，但你会爱上它。		——《老友记》

&nbsp; 

无论身处哪条世界上上的哪个时间哪个地点，我都喜欢着你。		——《命运石之门》

&nbsp; 

一路上，我一直对一件事感到很奇怪，那就是我们居然没有说再见，即使我们能再见面。即使我们能再见面，我也不知道那将是何年何月。我不在乎西格是不是想跟我说些什么，因为我确信在那一刹那，我们俩都忍着没哭出来。		——《万物有灵且美》

&nbsp; 

与人为善是那些蠢货干的事，以这些来弥补他们的愚蠢。		——Rick

&nbsp; 

所有人都希望自己喜欢的人是对的。

&nbsp; 

我们都是一筹莫展
望穿天涯的病人
染着一身不治之症
独自行走

&nbsp; 

如果你发现一个女孩站直，并且并拢双腿，但是大腿之间却有明显的缝隙，那就证明……你是一个……下流的变态。

&nbsp; 

1）礼貌用语十个字：“您好，请，对不起，谢谢，再见”。
2）见面语：“早上好”、“下午好”、“晚上好”、“您好”、“很高兴认识您”、“请多指教”、“请多关 照”等。
3）感谢语：“谢谢”、“劳驾了”、“让您费心了”、“实在过意不去”、“拜托了”、“麻烦您”、“感谢您的帮助”等。
4）打扰对方或向对方致歉：“对不起”、“请原谅”、“很抱歉”、“请稍等”、“麻烦”、“请多包涵”等。
5）接受对方致谢致歉时："别客气”、“不客气”“不用谢”、“没关系”、“请不要放在心上”等。
6）告别语：“再见”、“欢迎下次再来”、“慢走”、“祝您一路顺风”、“请再来”等。

&nbsp; 

用善意的心情去理解别人的话，会让世界单纯美好容易，世界如此之大，我们却能幸运地遇见一些人。

&nbsp; 

很多事情不能自己掌握，即使再孤单再寂寞，仍要继续走下去，不许停，也不能回头。

&nbsp; 

有没有那么一个人，教会你成长，却没有陪你到最后。

&nbsp; 

不能飞的猪就只是猪而已。

&nbsp; 

很多事情不要去刨根问底，归根结底，不然人跟猪不都一样，都是有C-12组成的。

&nbsp; 

除了没有的肉体自杀和精神逃避，第三种自杀的态度是坚持奋斗，对抗人生的荒谬。		——加缪

&nbsp; 

如何停止时间：平板支撑。		——松花酿酒 豆瓣

&nbsp; 

做了一个被银河收买的梦
它说你在月亮上荡秋千
月亮两头挂着对我的思念
你知道月亮知道银河知道
只有我还在梦里

&nbsp; 

求神问卜，不如自己做主。

&nbsp; 

不管你曾经被伤害得多深，总会有一个人的出现，让你原谅之前生活对你所有的刁难。

&nbsp; 

你说你被诅咒，活在这世上就是一个诅咒。

&nbsp; 

哪有什么来日方长，多少人都是乍然离场。

&nbsp; 

一个人是不是成熟，要从他对父母的态度来判断，一把年纪，还把年纪，还把“不能原谅我爸”挂在嘴上的人，充其量只是个小鬼。		——北野武

&nbsp; 

笑是对身边的事物感到一瞬间的幸福而表现出来的东西。

&nbsp; 

这个社会是一个两头小中间大的社会，正常人和智者都只占少数，最广大的主体是有一堆蠢货构成的。		——2020.12.4

&nbsp; 

如果把童年在放映一遍，我们一定会先大小，然后放声痛苦，最后挂着泪，微笑着睡去。

&nbsp; 

只有两样东西是无限的，宇宙和人类的愚蠢，而对于前者，我并不能肯定。

&nbsp; 

你发下了意义，那你就会感受到意义，接着你会附加上意义，最后你就真的找到了意义。

人的本性就是喜欢吃不健康的东西，健康的东西都不喜欢吃。

其实人的很多东西是解释不了的，但是人又喜欢去寻找解释。

法律它承载的是公平和意义，但是每个人内心深处，其实都有对公平和正义的期待。大家都喜欢看一些正义被实现的一些东西，它满足我们内心对公正的期待。

因为人生说实话，它都是在诸多这种价值中进行选择，但是选择的时候，你会发现任何选择，你都会后悔，这是必然的，因为人的选择一定是不充分理性的，人做不到充分理性的选择，所以在这种意义上 ，做出选择之后，勇敢地为选择承担后果，也不要轻易去后悔，因为后悔毫无意义，虽然一定会后悔。		——罗翔

&nbsp; 

只是想到你，就让我度过了人生中的很多时刻。

&nbsp; 

因为自己的人生不怎么样，所以才要对别人指手画脚。

&nbsp; 

别回头，没什么可看。

&nbsp; 

"只要是有意义的事 再晚去做还有意义的"

"For what it's worth, it's never too late,

"不过如果是我说 该说再‘早’去做都是有意义的

"or, in my case, too early..."

做你想做的人

to be whoever you want to be.

这件事 没有时间的限制 只要愿意 什么时候都可以开始

There's no time limit. Start whenever you want.

你能从现在开始改变 也可以一成不变

You can change or stay the same.

这件事 没有规矩可言

There are no rules to this thing.

你能活出最精彩的自己 也可能搞得一团糟

We can make the best or the worst of it.

我希望 你能活出最精彩的自己

And I hope you make the best of it.

我希望 你能见识到令你惊奇的事物

I hope you see things that startle you.

我希望 你能体验未曾体验过的情感

I hope you feel things you never felt before.

我希望 你能遇见一些想法不同的人

I hope you meet people with a different point of view.

我希望 你为你自己的人生感到骄傲

I hope you live a life you're proud of.

如果你发现自己还没有做到 我希望 你有勇气

And if you find that you're not, I hope you have the strength

-重头再来 -"重头再来"

-to start all over again. -"...start all over again."		——《本杰明·巴顿奇事》

&nbsp; 

我觉得你对这件事应该就算了吧
“算了吧”
这句话我听了一辈子
每次我有事情不开心，就有人让我”算了吧“
说得好像都是我的问题
我有不高兴的情绪是不对的

&nbsp; 

我太累了，没法扇你
可以用你的脸猛击我的手掌吗

&nbsp; 

大家都会发疯，这是迟早的事。

&nbsp; 

守护别人首先要守护好自己再说
你要遵守顺序
想要改变顺序那还傻瓜才干的事

&nbsp; 

量子力学.世界的三个特性
·分立性：系统状态的信息是有限的，由普朗克常数限定
·不确定性：未来并非完全由过去决定，我们所见的严格的规律性最终是统计学上的
·关联性：自然的事件永远是相互作用的。系统的全部事件相对于另一系统而出现
		不要以处于某一状态的“物体”的角度来思考世界，而应该从“过程”的角度来思考。过程就是从一次相互作用到另一次相互作用的历程。物体的属性只有在相互作用的瞬间才以分立的方式呈现，也就是在这些过程的边缘，只在与其他物体发生关联时才出现。无法对其做出完全正确的预测，只能进行概率性的预测。

&nbsp; 

一个没有无穷的世界，其中无穷小不存在，因为这片浩瀚有个最小尺度，在它之下空无一物。
巨大的宇宙，但是有限。
唯一真正无限的是我们的物质。

&nbsp; 

永远都要发光，照亮你所到的每一个地方，直到你生命中的最后一刻。		——《莫斯科绅士》

&nbsp; 

大约生命的事情就是这样的吧。终究各归其途，只要安心就好。

你不因有罪而死，我们不为挨饿而生。		

不能忍受痛苦是要遭鄙夷的。

冬窝子里的爸爸妈妈，还有李娟，你们好吗？身体好吗？		——《冬牧场》

&nbsp; 

写给那一群，
在最深最深的黑夜里，
独自彷徨接头，
无所依归的孩子们。		——《孽子》

&nbsp; 

我希望将我压得喘不过气的
是你
而不是生活		——小野猫 豆瓣

&nbsp; 

人在哭声中来到世界，最终也在众人的哭泣中离开世界，在世的时日总会有哭泣。
惟愿你我的善意与温暖，让世间少一份泪水。		——罗翔

&nbsp; 

像神仙祈愿时不写“拜托了”
因为不是神仙佛祖帮我工作
这些都是我自己该做的事

&nbsp; 

一个知识越贫乏的人
越是拥有一种莫名奇怪的勇气和一种莫名奇怪的自豪感
因为知识越贫乏，你所相信的东西就越绝对
因为你根本没有听过与此相对立的观点		——罗翔

&nbsp; 

有时候生活就是这个样子：你必须处置好自己的悲伤。假装若无其事是没有任何意义的。		——《不属于我们的世纪》

&nbsp; 

你是做鸭的吗，不然你上面怎么老是有人。

&nbsp; 

我看到的东西跟你一样多，知识我惯于注意观察到的事情而已。		——福尔摩斯

&nbsp; 

泰特记得爸爸对一个男人的定义：一个男人应当能够自由地流泪，用心感受诗歌和歌剧，用尽全力保护自己的女人。		——《蝲蛄吟唱的地方》

&nbsp; 

人生就像万花筒
在不经意间就会变化，能看到很多不一样的光芒。		——《人类观察》 路人

&nbsp; 

一辈子跟着你的，只有你的影子。		——《睡不着》

&nbsp; 

明天将会来临，而你却不能永存，所以你在为一个不属于你的世界担忧。

&nbsp; 

所谓“伟大”往往不具有可比性。		——曹天元 《上帝掷骰子吗》

&nbsp; 

我希望你们能不加选择地广泛阅读，不用从第一页读起，想读哪页就读哪页好了。如果觉得没意思，管它是什么名著，中途放弃就好了。		——《今日店休》

&nbsp; 

眼前的惊涛骇浪在漫长的生命尺度面前不过是一片涟漪。		

永远都不会等你准备好
如果想做，就现在，去吧！

祝你们在陌生的城市有个家。		——《大树君》

&nbsp; 

在无数个凌晨，我都没想明白
自己为什么会来到这个世上		——愿世界美好与你环环相扣！

&nbsp; 

女性主义绝对不是弱者试图变成强者的思想，女性主义是追求弱者也能得到尊重的思想。		——《从零开始女性主义》

&nbsp; 

永远不要尝试去改变一个人，不会，不会改变的，太难改变了。你应该去找到那个很适合你的人，适合的人就像拼图一样，“啪”，两个人正好很合适，而不是两个命名不是邻近的那两块拼图，你非要给它扭在一起。还说什么要磨合，磨合就是属于互相伤害，互相去让自己变成不是原来的自己。		——白醋少女

&nbsp; 

大学时想象未来是烧红的烙铁，要热闹。人生是沸腾的，水冷了加把火。每天炖不一样的菜，排骨萝卜玉米火腿王八汤。但现在是在熬汤，一锅一锅的白粥又白又寡，脸变得又黑又柴。		——四叔

&nbsp; 

宇宙就是一头野兽，他以平庸的人为食，创造出无数的白痴，只是为了吃掉他们。聪明人有机会爬到顶峰，骑在现实背上，但现实会试着把你甩下去，并且最终它会成功，没有别的出路。		——《瑞克和莫蒂》

&nbsp; 

在乎的事太多，活得就会平庸。		——《别处生活》

&nbsp; 

爱不是最终目标，而是一个过程，借助这个过程，一个人想去了解另一个人。		——《斯通纳》

&nbsp; 

弱小和无知不是生存障碍，傲慢才是。		——《三体》

&nbsp; 

婚姻就像一座围城，外面的人想进来，里面的人想出去。		——《围城》

&nbsp; 

总想一死了之，却不料一直苟活到了今日。		——,《心》

&nbsp; 

每说一次再见，就是死去一点点。		——《漫长的告别》

&nbsp; 

永远不要相信苦难是值得的，
苦难就是苦难，苦难不会带来成功，
苦难不值得追求，磨炼意志是因为苦难无法躲开。		——《活着》

&nbsp; 

你的人生充满了各种破事，
但你说得最多的是没事。		——银教授

&nbsp; 

不知所措，才是人生。

&nbsp; 

你渴望的那本书，或许一直在渴望着你。		——临素光 豆瓣

&nbsp; 

世界上任何书籍都不能带给你好运，但它们能让你悄悄成为你自己。		——黑塞

&nbsp; 

这是碳基生物能做出来的事。

&nbsp; 

如果你独处时感到寂寞，这说明你没有和你自己成为好朋友。		——让·保罗·萨特

&nbsp; 

人生都是孤独的，没有人逃脱得了，这就是他们的悲剧所在。		——理查德耶茨

&nbsp; 

人们觉得你只能在以下二者中居其一：要么你是条鲨鱼，要么你只得躺在那里，任鲨鱼活生生地把你吃掉—这个世界就是这样。而我，我是那种会走出去，与鲨鱼搏斗的人。

我的书，他们说的全是真相，这就麻烦所在。真相是样可笑的东西。人们想看真相，可真相只有出自他们知道的名字的那些人之口，他们才想看。		——《十一种孤独》

&nbsp; 

所有女性一旦成为母亲，就会开始对孩子施压。她们既是压迫者，同时也是牺牲者。		——《从零开始女性主义》

&nbsp; 

几乎所有互联网公司都是从商家那里挣钱，来补贴为用户提供的免费午餐，只有腾讯例外。	

什么时候中国还房贷需要两代人，那房价一定到头了。		——《文明之光》

&nbsp; 

1.迷茫时读书
2.难过时运动
3.低谷时沉淀
4.独处时自省

&nbsp; 

读书可以三心二意同时读多本书，因为读书不是谈恋爱。		——一枝昏

&nbsp; 

重要的不是被给予了什么，而是如何去利用被给予的东西。

&nbsp; 

如果人不进行外在的运动-很多人的生活方式都是静止缺乏运动的-那他们身体外表的静止就会与内在进行的运动形成惊人的、有害的不协调。

&nbsp; 

书是希望被人阅读的。		——《但是还有书籍》

&nbsp; 

阅读如同柴米油盐，都是生活本身。

&nbsp; 

生命可以随心所欲，但不能随波逐流。		——《猫的报恩》

&nbsp; 

不要停止奔跑，不要回顾来路，来路无可眷恋，值得期待的只有前方。		——《马男波杰克》

&nbsp; 

按照自己自己的喜欢去做，得不到别人的赞赏也没关系。		——《海贼王》

&nbsp; 

苦乐皆有，生活再会美好。

&nbsp; 

你不需要别人拯救呀
你的人生可以自己把握

&nbsp; 

父母也不过是有了小孩的孩子罢了。		——莫蒂

&nbsp; 

人生总是如此，对吧
你要么知道自己想要什么，但是却得不到，要么得到了，可是却不知道自己想要什么了

&nbsp; 

我决定尊重自己的想法，所以要把重要的东西拾起来。		——《灵能百分百》

&nbsp; 

我们终将迷失在大雾中，互相互换，在不同的地点，成为无用的路标。		——《白日梦》 北岛

&nbsp; 

太阳未出时，全世界都想一个梦，唯有月亮是真实的；太阳出来后，全世界都真实了，唯有月亮像一个梦。		——李娟 《冬牧场》

&nbsp; 

这些年一直在提醒自己一件事情，千万不要感动自己，大部分人看似努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了。如果这些东西也值得炫耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。		――于宙 《我们这一代人的困惑》

&nbsp; 

你对人人都喜欢
也就是说
你对人人都默然		——王尔德 《道林·格雷的画像》

&nbsp; 

一盏一直亮着的灯，
你不会去注意
但是如果它一亮一灭
你就会注意到		——刘墉

&nbsp; 

如果这个世界对你不理不睬，你也可以这样对待它。

&nbsp; 

当工作的内容不是提高效率和产出，而是维持现有的秩序和既定的权力关系，就是bullshit job。		——江湖举人

&nbsp; 

你像是一个终生旅途跋涉的香客，寻找一座根本不存在的神庙。

&nbsp; 

月亮和家乡，哪个更远。

&nbsp; 

不要停止奔跑，不要回顾来路，来路无可眷恋，值得期待的只有前方。

你不能一直做一些烂事，
然后自己后悔，
好像后悔有用一样，
你需要变好。

对了，我是爱你的，在我能爱一个人的能力范围内爱你，但这从来都不够爱，对不起。

你知道大家的问题是什么吗？他们只想听自己相信的事，没人想知道真相。

-人身总是如此，对吧？
你要么知道自己想要什么，但是却得不到，要么得到了，可是却不知道自己想要什么了。

-我真的想让你喜欢我，戴安。		——《马男波杰克》

&nbsp; 

如果老去关心别人怎么想，那你什么都做不成。

&nbsp; 

你需要选择自己想要的生活，去做自己想成为的那个人，现在还不晚，永远都不会晚。

&nbsp; 

他看起来好忧伤
真好笑

&nbsp; 

你说得对
我不爱你
你也不爱我
我们只是两个孤单的人
想少恨自己一点而已		——《马男波杰克》

&nbsp; 

我明天还会活着
之后可就说不准了

&nbsp; 

他竟然笨到没有意识到自己该多么可悲，我真嫉妒他。		——马男波杰克

&nbsp; 

轮不到你来说我是谁
你又不了解我

&nbsp; 

我们不过是有一天终将被遗忘的尘埃，所以我们过去做了什么并不重要，我们将被如何记住也不重要，唯一重要的是现在，是此时此刻，是我们在一起的这一特殊的时刻。		——马男波杰克

&nbsp; 

宇宙是一片残酷而冷漠的虚空。快乐的关键不是寻求什么意义，而是让自己忙于无关紧要的荒唐事。		——马男波杰克

&nbsp; 

人们意识到自己过得悲哀需要很长时间，要意识到自己其实不必如此则需要更久。

&nbsp; 

有那么一会儿我真的让自己相信，我不是个一事无成的废物。一次错，再次错，步步错……

&nbsp;&nbsp;

“什么？我干嘛要安定下来，我才五十岁。”

&nbsp;

这个宇宙是一个残酷的空间，寻求人生的意义并不是得到快乐的关键。它只会让你在那些不重要的事情中忙忙碌碌，最终无为而亡。

&nbsp;

越是崩溃的时候越是要做让自己崩溃的事。

&nbsp;

我们每个人都随时可能变成一个人。		——《单身社会》

&nbsp;

没有比向外看和向外面等待回答会更严重地伤害你的发展了。		

像树木似的成熟
不勉强挤它的汁液
满怀信心地立在春日的暴雨中
也不必担心后边没有夏天来到		——《给青年诗人的信》

&nbsp;

人类总是渴望亲密关系，但是却无法承受平凡生活后的鸡毛蒜皮，也许孤独是人类的宿命，对任何单一事物的沉溺都足以证明人类本身的脆弱性。		——《她》

&nbsp;

如果你在人我之间没有和谐，你就试行与物接近，它们不会一起你。

寂寞地生存是好的，因为寂寞是艰难的，只要是艰难的事，就使我们更有理由为它工作。		——里尔克

&nbsp;

你患得患失，太在意从前，又太担心将来，昨天是段历史，明天是个谜团，而今天是天赐的礼物，像珍惜礼物那样珍惜今天。		——《功夫熊猫》

&nbsp;

因为我已经把自己就出来了，所以未来的我可以脱身来救我。

&nbsp;

改变不了世界就改变自己，不是让自己变得就像这世界，而是把自己当作一个世界来改变。		——《说部之乱》

&nbsp;

只有当灾难还能承受时，我们才会自怨自艾……一旦超过了这个限度，忍受无法忍受的痛苦的唯一办法就是一笑置之。		——《我在伊朗长大4：回家》

&nbsp;

人必须教育自己。		——《我在伊朗长大》

&nbsp;

如今这个时代，过分温柔是要吃亏的。		——《如父如子》

&nbsp;

“你假如爱，就不应该使我这样不快乐。”“我的确爱你，不幸的是，一个人想要做自己认为对的事情，却免不了要使别人不快乐。		——《刀锋》

&nbsp;

这在差序化的社会里可以不觉得是矛盾：因为在这种社会中，一切普遍的标准并不发生作用，一定要问清了，对象是谁，和自己是什么关系之后，才能决定拿出什么标准来。		——《乡土中国》

&nbsp;

不管你是什么样的年龄，只要你还欣赏青春，青春就在你的身上。相反的，当我们有一天去嘲笑青春，侮辱青春，甚至去打击青春的时候，大概青春在这个人身上就已经消失了。		——《蒋勋说红楼梦》

&nbsp;

现在回想起来，我真不明白自己为什么一直提心吊胆？有趣的是有时候你一直对一些事情忧心忡忡，结果却没什么大不了。		——《奇迹男孩》

&nbsp;

无论对谁太多热情，就增加了不被珍惜的概率。倘若没有过度的欢喜，便不会有极度的悲伤。		——《人间失格》

&nbsp;

现在不是去想缺少什么的时候，该想一想凭现有的东西，你能做什么。		——《老人与海》

&nbsp;

我们曾经仰望星空，思考我们在宇宙中的位置，而现在我们只会低着头，担心如何在这片地上活下去。		——《星际穿越》

&nbsp;

现在我想说这种写作和阅读的美妙体验受到了两类读者的破坏和忽视。
1、绝对天真的读者，他们总是把文本当作自传或乔装的生活体验编年史来看，无论你曾多次提醒他们所阅读的是一部小说。
2、绝对感伤-反思性的读者，他们认为一切文本都是构造和虚构，无论你曾多少次提醒他们所阅读的是你最坦诚的自传。		——《天真和感伤的小说家》

&nbsp;

姓，原本是指母亲一系的血缘关系；氏，原本指的是父亲血缘。
姓和氏的含义和指代关系的这种交换至今未见到任何合格的学术解释。
秦始皇的母姓赢，父姓赵，名政，按照今天的规则，他的完整名字是赵政。		——《中国古代文化常识》

&nbsp;

小说价值的真正尺度，必定在于它具备激发读者感觉生活确实如此的力量。小说必须回应我们关于生活的主要观念，必须让读者在阅读时产生这样的期待。		——《天真和感伤的小说家》

&nbsp;

如今有一种让人担心的新的“知识无用论”，并非认为知识没有，而是认为“那些知识对我没用”，或者“即使知道了又怎么样，又不能变现。”从这样想的那一刻开始。我们已经在无趣的道路上越走越远了。		——《达芬奇传》

&nbsp;

在热闹当中，生活不太容易产生反省。		——《蒋勋说红楼梦》

&nbsp;

当你拯救了一个生命时，你就拯救了一个世界。		——《辛德勒的名单》

&nbsp;

等风来，不如追风去。		——《一禅小和尚》

&nbsp;

尽管我们知道小说是虚构的，可是如果一部小说不能延续真实生活的幻想，我们就会感到不安与烦躁。		——《天真和感伤的小说家》

&nbsp;

世界上最糟的就是自卑和报复心理，要永远保持自尊和诚实正直。

&nbsp;

你还有很多事没做，快点站起来闪耀。		——《我在伊朗长大》

&nbsp;

我喜欢扉页上有题签，页边也写满注记的旧书，我爱极了那种与心有灵犀的其那人冥冥共读。时而戚戚于胸，时而耳提面命的感觉。		——《查令十字街84号》

&nbsp;

人类创造了一个平行于基因的信息体系，就是原因和文字，代代相传，称之为文明。		——《文明之光》

&nbsp;

To the world you may be one person, but to me you may be the world。		——《双城记》

&nbsp;

xxx，人生没有意义。你爸妈在你生下来之前没有问过你，你也没有签任何协议就出生了，你的诞生本就没有意义，人身的意义总是人一厢情愿去赋予的，任何人告诉你的人生意义在于什么都是在糊弄你，人生就是没有意义，发生了就是发生了。
毕竟我没有带着任何目标出生，又何必要完成任何事情呢？

&nbsp;

火里一直包含着人类不可或缺的事物，而因为有了它，人类才与自己的起源分立，被放逐出去。一火即众火，初火亦终火。

&nbsp;

在不同工作中类似的人太多了，毕竟侃侃而谈，帮助他人是件惠而不贫，又很爽的事情，既能收获他人的表扬、感激、爱戴，又能享受好为人师，仿佛更具权威，更聪明，更高人一等的爽感。但脚踏实地地做实验或踏实干工作，并不会太爽，因为总有挫折，总有与预期不相符的意外，总有延迟满足，总难以即时地享受满足感。		——知乎 叁又

&nbsp;

路躺在那，一直通到我家门口，大大小小的厄运但凡经过都不会找不到门的。		——《我弥留之际》

&nbsp;

们的生命怎么就悄然化为一些无风、无声、疲惫地重复着的疲惫的姿态：化为没有手在没有弦上拨动的古老的振响的回声：夕阳西下时我们凝成了狂妄的姿态，玩偶们僵死的姿态。		——《我弥留之际》

&nbsp;

在失去的所有人中，我最怀念的是我自己。		—— B站 MZU

&nbsp;

齐奥朗认为自杀的念头是自然的、健康的，对存在的强烈渴望才是一种严重的缺陷。他甚至将自杀视为能保证人活下去的唯一想法，因为“自杀让我明白，我可以在我愿意的时候离开这个世界，这令生命变得可以承受，而不是毁掉它。”
希望一人独处的念头，始终不变地存于心中。所以一天跑一小时，来确保只属于自己的沉默的时间，对我的精神健康来说，成了具有重要意义的功课。至少在跑步时不需要和任何人交流，不必听任何人说话，只需眺望周围的风光，凝视自己即可。这是任何东西都无法替代的宝贵时刻。		——《当我谈跑步时我谈些什么》

&nbsp;

路躺在那，一直通到我家门口，大大小小的厄运但凡经过都不会找不到门的。		——《我弥留之际》

&nbsp;

朋友：你一直有种平和安稳的气质，有什么秘诀吗？

我：我只是很累，一直很累。		——贴吧刷到

&nbsp;

教育鼓励机制是居高着对下位着的评价，而不是对个体生命的肯定和发掘，你会因为在循规蹈矩上面特别出色而被推崇，但不是在另辟蹊径后被鼓励。这本来就是不应该的。教育的目的是让社会没有人上人，而不是通过奔着那单一的评价标准努力，最后成为人上人。		——这是个令人疑惑的星球《大家都累》 b站

&nbsp;

一个人往往能忍耐若干年， 他俯首听命，忍受最残酷的刑罚，可是有时候，为了一件鸡毛蒜皮的小事，为了一件微不足道的琐事，甚至什么都不为，却突然发作来。从某种观点来看，甚至可以把他叫做疯子；可是人就是这样的。		——《死屋手记》

&nbsp;

“想要彻底压垮一个人，只要使劳动具有毫无意义的特点即可……另一种痛苦则是强制的群居”		——《死屋手记》

&nbsp;

“你亲手折断的玫瑰，却问他为何枯萎”		——《垂耳执事》

&nbsp;

对于人口负增长的哲学含义就是，当下的社会生活，被绝大多数人否定了。		——B站 冬天穿短袖zw

&nbsp;

如果人们悲伤时会做一些没有意义的事，那只是因为人的生命没有任何意义，这才是悲伤呈现出的真相。	——《正常人》

&nbsp;

家里有钱听父母的，家里没钱听自己的。		——牛客 在分享面经的做题家很谦虚

&nbsp;

全班同学祝你生日快乐。
这时我听到背后传来轻微的啜泣声。
就只是轻微的啜泣声。但我想到，那种喜极而泣的泪水，居然只花了我一毛五，忽然觉得很心酸。		——《奇风岁月》

&nbsp;

弱智吧顶级发言

于暴雨中行走，伞是倒划天空的船。

这台手术很成功，我失败的人生结束了。

苦难是生活的防沉迷系统。

&nbsp;

你挺悲观的，但是不彻底，所以才拧巴。		——冯唐《万物生长》

&nbsp;

一天的生活不过是一生的缩影罢了。

&nbsp;

中国式父母的爱刚刚好，没有多到让孩子健康快乐长大，也没有少到让孩子决心抛弃父母，只能在无数日夜既讨厌他们又心疼他们，你深知他们是世上最爱你的人但又无法回避他们确实伤害了你，所以这时愧疚二字横在中间，把一切平衡得刚刚好刚刚好让人痛苦一生。

&nbsp;

我们是获得了生命的星尘，然后被宇宙赋予了发现。

&nbsp;

老家的房子着火了
不是在开玩笑
也不是什么神奇的比喻
房子就
很严肃，很认真的失火了

小事、小事
生活就是这个样子
无论你在哪个年龄
你都会经历各种各样的打击
但是随着时间
你会越来越平静地接受
至少人没事，对吧？

我爸甚至在大年三十的夜晚
站在废墟面前
放了一个60响的大烟花

我妈呢？
看着烟花每一次窜上天空
感觉都是过往人生里
每一年在黑暗中炸开又消散
颇为伤感

而我
因为有机会可以设计一套房子
些许兴奋

——四叔







