# 书摘

我们与那些遥远星系息息相关，无论它们是如何与我们天各一方，那些经过数十亿年旅行到达地球的光线，终究会把我们联系在一起。而我也终将遇见你。		——《宇宙的奇迹》

<br/>

“当你看它，会看到一丁小点。
那就是家园，就是我们。
我们物种历史上的所有欢乐或痛苦，千万种言之凿凿的宗教、意识形态和经济思想，所有涉猎者和采集者，所有英雄和懦夫，所有文明的创造者和毁灭者，所有皇帝和农夫，所有热恋中的年轻人，所有的父母，满怀期望的孩子，发明者和探索者，所有道德导师，所有腐败的政客，所有“超级明星”，所有“最高领袖”，所有圣徒和罪人，包括你爱的人——都发生在这颗悬浮在太阳光的尘埃上。“		——《暗淡蓝点》 卡尔萨根

<br/>

可是你也够聪明——但只是够聪明——意识到在这个世界上自己会怎么样。你因为失败而与世隔绝，你知道这个。虽然你有能力当个混账家伙，可是你不够无情到坚持不懈地当下去。虽然你不完全是我认识的最诚实的人，你也没有那种异常的不真诚。一方面，你有工作能力，可是你又太懒，工作不够勤勉，达不到这个世界要你达到的程度。另一方面，你又并不那么懒惰，你又给世人一种印象，一种你很重要的感觉。你并不走运——真的不走运。从你的身上看不到升起的光环，你总是带着副迷茫的表情。在这个世界上，你总是处于成功的边缘，你会被自己的缺点毁掉。所以，你被选中，被挑出来；天意，它的幽默感经常让我觉得很有意思，老天已经把你从这个世界的大嘴里抓出来，安全地放在这儿，放在你的兄弟中间。”
你是什么样的人？一个单纯的土地的孩子，像你对自己假装的那样？噢，不是。你也在弱者之列——你是个梦想家，一个更疯狂世界的疯子，我们中西部本土的堂吉诃德，但没有自己的桑乔，在蓝天下欢跳。你足够聪明——只是比我们共同的朋友聪明一点。但是你有这个瑕疵，那个顽疾。你觉得这里有某种东西，有某种东西值得去寻找。其实，在这个世界上，你很快就会明白。你同样因为失败而与世隔绝；你不会跟这个世界拼搏。你会任由这个世界吃掉你，再把你吐出来，你还躺在这里纳闷，到底做错了什么。因为你总是对这个世界有所期待，而它没有那个东西，它也不希望如此。棉花里的象虫，豆荚里的蠕虫，玉米里的穿孔虫。你无法面对它们，你又不会与它们搏斗；因为你太弱了，你又太固执了。你在这个世界没有安身之地。
所以，上天，或者社会，或者命运，或者不管什么你你想给它取的名字，给我们创造了这间小茅屋，这样我们就可以从暴风雨中走进去。这所大学就是为我们而存在，为这个世界的弃儿而存在；不是为那些学生而存在，也不是为了无私地追求知识而存在，不是为你听到的任何理由而存在。我们释放出各种理由，我们让个别普通人进来，那些将在这个世界上有所作为的人；但那不过是保护色。就像那座中世纪的教堂，它才不在乎俗众，甚至上帝呢，为了活下去，我们有自己的理由。我们应该该活下去―因为我们不得不活下去。		——《斯通纳》

<br/>

亲爱的陌生人，要是没有你，我一定不会这么镇静，因为我生来就是可怜的小人物，胆小得很。		——《双城记》

<br/>

人生是一场马拉松，虽然起点人很多、很拥挤，但是绝大部分人跑到一半就退下来了。教育是一辈子的事情，笑到最后的人是一辈子接收教育的人。		——《大学之路》

<br/>

“让人察觉不到的体贴才是真正的体贴，真正的关切。”

“只要能道声：【再会】就是幸福。如果能说：【改天见】就更加幸福。要是能说：【好久不见】就更加、更加幸福了。		——《佐贺的超级阿嬷》

<br/>

我最爱的，除了你，梅尔塞苔丝，就是我自己，也就是说，是我的尊严，是这种使我变得超越在其他人之上的力量，这种力量，就是我的生命。现在你用一句话就摧毁了它，我当然要死了。		

这就是人性中一种可怜的骄傲，每个人总以为自己比身边另一个在哭泣、在呻吟的不幸的人更加不幸。		——《基督山伯爵》

<br/>

所谓爱情，其实就是场大病。我的并就要好了。

他人有罪，我亦有罪。		——《蛙》

<br/>

仁增旺姆说得轻描淡写，可是时间是一个人能送给另一个人最珍贵的礼物啊。		——《重返狼群（第二部）》

<br/>

我从未试图在任何场合取悦任何人。		——《我的世界观》

<br/>

宇宙的大小和年龄不是一般人所能理解的，我们的小小行星只不过是无限永恒的时空中一个有限的世界。从宏观来看，大多数人所关心的问题可以说是无关紧要的，甚至是微不足道的。		

写作大概是人类最伟大的发明，它把在时间纪元上相隔遥远的人们结合在一起，书本打破了时间的桎梏，证明人类能创造奇迹。		——《宇宙》

<br/>

正常的孩子成长得太快了，不久就能够独立，就不需要别人，忘了谁曾爱过他们、照顾过他们。但这里的孩子不同，无论你付出多少，他们都会全盘照收。		——《献给阿尔吉侬的花束》

<br/>

送一个人喜欢的东西是为了讨好她？送一个人自己喜欢的东西，又是为了什么？是为了和对方分享，还是希望对方了解自己？送出去的，是自己身体的一部分。		——《2666》

<br/>

“你怎么这么说呢？从现在开始，你生命中的事物会一个一个地增加，不是吗？”“也对哦。”             ——《横道世之介》

<br/>

我们的社会得了“正常这种病，而你的不同正是治病的良药。             ——《孤独患者》

 <br/>

一辈子做对与做错的事，会不会刚好一样多。           ——《1.2.3木头人》

<br/>

“我也一样，选择了你。”            ——《小偷家族》

<br/>

如果你有新思考周遭世界的话，你会发现你周遭的那百十个人类，也不是全部。             ——《纳闷集》

<br/>

昏庸迷糊的大人，总是需要勇敢的小孩来拯救，虽然他们永远不会承认。            ——《森林唱游》

<br/>

不断地认识人，不断地被人认识，不断地认识自己。             ——《一个人的好天气》

<br/>

我一定不是这城市里唯一的怪人，一定有一个人跟我一样，空虚时对着夜空唱歌到天亮，也许我永远遇不到他，但我熟悉他的心情。         ——《我只能为你话画一张小卡片》

<br/>

世界上绝大多数人对你的成功与失败毫不在意，这是人生中的一个基本现实。所以你在焦虑什么呢？目前为止还活着就是你最了不起的成就。              ——《及格夹家宣言》

<br/>

我们感官毕竟是一种仪器。如果变得太灵敏，它将是多么的无用。          ——《生命是什么》

<br/>

凡是演化出坚强外壳的东西，无非都是有柔软的部分需要被保护吧。             ——《回答不了》

<br/>

“那么我问你，你为什么哭？这不是很滑稽吗？”少女没有立即回答，她濡湿的小手依然死死地抓住伞柄不放。“不知不觉眼泪就出来了，没什么理由。”              ——《仲夏之死》

<br/>

普通读者不同于批评家和学者，他受教育程度低，也没有过人的天资。他读书是为了消遣，而不是为了传授知识或纠正他人的看法。         ——《普通读者》

<br/>

我独自度过了太多的时光，沉默早已成为一种习惯。             ——《夜航西飞》

<br/>

人生的来不及是你拼尽全力也追赶不上的。        ——《步履不停》

<br/>

宇宙就是一座黑暗森林，每个文明都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他必须小心，因为林中到处都有与他一样潜行的猎人，如果他发现了别的生命，能做的只有一件事：开枪消灭。在这片森林中，他人就是地狱，就是永恒的威胁，任何暴露自己存在的生命都将很快被消灭，这就是宇宙文明的图景，这就是对费米悖论的一种解释。              ——《三体II：黑暗森林》

<br/>

我永远都会知道你是谁的，我向你保证。即便你以为我已经忘记了，即便我看上去已经忘记了。          ——《不属于我们的世纪》

<br/>

——10年后，你觉得你会如何？
虽然这么说挺阴暗的，但我想我应该自杀了吧。虽然我时常会想自己的未来，不过别说是幸福的自己了，就连活着的自己我都想象不出来。           ——《东京贫困女子》

<br/>

我想，所谓绝望，就是那份原本可能实现的希望枯萎了。            ——《往复书简》

<br/>

世间万物都有生有死，就连宇宙也概莫例外，这就是规律。既然人的生命如此短暂，我们唯一能做的就是过好每一天，过得有意义。         ——《文明之光》

<br/>

我们像是各自人生的难民。        ——《我要快乐，不必正常》

<br/>

三五之夜，明月半墙，桂影斑驳，风移影动，珊珊可爱。庭有批把树，吾要死之年所手植也，今已亭亭如盖矣。		——《项背轩志》

<br/>

你不讨厌，但是全无用处。		——《围城》

<br/>

哪里有阴影，哪里就有光。		——《海上劳工》

<br/>

小时候的那块画在手上的表，没有走动过，却带走了我最好的时光。		——《陌生人》 莎士比亚

<br/>

我也一样，选择了你。		——《小偷家族》

<br/>

“人，是可以改变的，只是每一个人都需要时间。我常常想，命运的悲剧，不如说是个性的悲剧。我们要如何度过自己的一生，固执不变当然是可贵，而有时向生活中另找乐趣，亦是不可缺少的努力和目标，如何才叫做健康的生活，在我就是不断的融合自己到我所能达到的境界中去。我的心中有一个不变的信仰，它是什么，我不很清楚，但我不会放弃这在冥冥中引导我的力量，直到有一天我离开尘世，回返永恒的地方。 真正的快乐，不是狂喜，亦不是苦痛，在我很主观的来说，它是细水长流，碧海无波，在芸芸众生里做一个普通的人，享受生命一刹间的喜悦，那么我们即使不死，也在天堂里了。”		——《雨季不再来》 三毛

<br/>

真正的生活是在撕裂的内部出现的。生活，就是撕裂本身。		——《西西弗神话》

<br/>

嘿，你好吗？
我很好。		

有一个可以想念的人，就是幸福。		——《情书》  

<br/>

一路上，我一直对一件事感到很奇怪，那就是我们居然没有说再见，即使我们能再见面。即使我们能再见面，我也不知道那将是何年何月。我不在乎西格是不是想跟我说些什么，因为我确信在那一刹那，我们俩都忍着没哭出来。		——《万物有灵且美》

<br/>

永远都要发光，照亮你所到的每一个地方，直到你生命中的最后一刻。		——《莫斯科绅士》

<br/>

大约生命的事情就是这样的吧。终究各归其途，只要安心就好。

你不因有罪而死，我们不为挨饿而生。		

不能忍受痛苦是要遭鄙夷的。

冬窝子里的爸爸妈妈，还有李娟，你们好吗？身体好吗？		——《冬牧场》

<br/>

写给那一群，
在最深最深的黑夜里，
独自彷徨接头，
无所依归的孩子们。		——《孽子》

<br/>

有时候生活就是这个样子：你必须处置好自己的悲伤。假装若无其事是没有任何意义的。		——《不属于我们的世纪》

<br/>

我看到的东西跟你一样多，知识我惯于注意观察到的事情而已。		——《福尔摩斯》

<br/>

泰特记得爸爸对一个男人的定义：一个男人应当能够自由地流泪，用心感受诗歌和歌剧，用尽全力保护自己的女人。		——《蝲蛄吟唱的地方》

<br/>

一辈子跟着你的，只有你的影子。		——《睡不着》

<br/>

所谓“伟大”往往不具有可比性。		——曹天元 《上帝掷骰子吗》

<br/>

我希望你们能不加选择地广泛阅读，不用从第一页读起，想读哪页就读哪页好了。如果觉得没意思，管它是什么名著，中途放弃就好了。		——《今日店休》

<br/>

女性主义绝对不是弱者试图变成强者的思想，女性主义是追求弱者也能得到尊重的思想。		——《从零开始女性主义》

<br/>

在乎的事太多，活得就会平庸。		——《别处生活》

<br/>

爱不是最终目标，而是一个过程，借助这个过程，一个人想去了解另一个人。		——《斯通纳》

<br/>

弱小和无知不是生存障碍，傲慢才是。		——《三体》

<br/>

婚姻就像一座围城，外面的人想进来，里面的人想出去。		——《围城》

<br/>

总想一死了之，却不料一直苟活到了今日。		——《心》

<br/>

每说一次再见，就是死去一点点。		——《漫长的告别》

<br/>

永远不要相信苦难是值得的，
苦难就是苦难，苦难不会带来成功，
苦难不值得追求，磨炼意志是因为苦难无法躲开。		——《活着》

<br/>

人们觉得你只能在以下二者中居其一：要么你是条鲨鱼，要么你只得躺在那里，任鲨鱼活生生地把你吃掉—这个世界就是这样。而我，我是那种会走出去，与鲨鱼搏斗的人。

我的书，他们说的全是真相，这就麻烦所在。真相是样可笑的东西。人们想看真相，可真相只有出自他们知道的名字的那些人之口，他们才想看。		——《十一种孤独》

<br/>

所有女性一旦成为母亲，就会开始对孩子施压。她们既是压迫者，同时也是牺牲者。		——《从零开始女性主义》

<br/>

几乎所有互联网公司都是从商家那里挣钱，来补贴为用户提供的免费午餐，只有腾讯例外。	

什么时候中国还房贷需要两代人，那房价一定到头了。		——《文明之光》

<br/>

改变不了世界就改变自己，不是让自己变得就像这世界，而是把自己当作一个世界来改变。		——《说部之乱》

<br/>

只有当灾难还能承受时，我们才会自怨自艾……一旦超过了这个限度，忍受无法忍受的痛苦的唯一办法就是一笑置之。		——《我在伊朗长大4：回家》

<br/>

人必须教育自己。		——《我在伊朗长大》

<br/>

如今这个时代，过分温柔是要吃亏的。		——《如父如子》

<br/>

这在差序化的社会里可以不觉得是矛盾：因为在这种社会中，一切普遍的标准并不发生作用，一定要问清了，对象是谁，和自己是什么关系之后，才能决定拿出什么标准来。		——《乡土中国》

<br/>

不管你是什么样的年龄，只要你还欣赏青春，青春就在你的身上。相反的，当我们有一天去嘲笑青春，侮辱青春，甚至去打击青春的时候，大概青春在这个人身上就已经消失了。		——《蒋勋说红楼梦》

<br/>

现在回想起来，我真不明白自己为什么一直提心吊胆？有趣的是有时候你一直对一些事情忧心忡忡，结果却没什么大不了。		——《奇迹男孩》

<br/>

无论对谁太多热情，就增加了不被珍惜的概率。倘若没有过度的欢喜，便不会有极度的悲伤。		——《人间失格》

<br/>

“你假如爱，就不应该使我这样不快乐。”“我的确爱你，不幸的是，一个人想要做自己认为对的事情，却免不了要使别人不快乐。		——《刀锋》

<br/>

姓，原本是指母亲一系的血缘关系；氏，原本指的是父亲血缘。
姓和氏的含义和指代关系的这种交换至今未见到任何合格的学术解释。
秦始皇的母姓赢，父姓赵，名政，按照今天的规则，他的完整名字是赵政。		——《中国古代文化常识》

<br/>

小说价值的真正尺度，必定在于它具备激发读者感觉生活确实如此的力量。小说必须回应我们关于生活的主要观念，必须让读者在阅读时产生这样的期待。

尽管我们知道小说是虚构的，可是如果一部小说不能延续真实生活的幻想，我们就会感到不安与烦躁。

现在我想说这种写作和阅读的美妙体验受到了两类读者的破坏和忽视。
1、绝对天真的读者，他们总是把文本当作自传或乔装的生活体验编年史来看，无论你曾多次提醒他们所阅读的是一部小说。
2、绝对感伤-反思性的读者，他们认为一切文本都是构造和虚构，无论你曾多少次提醒他们所阅读的是你最坦诚的自传。		——《天真和感伤的小说家》

<br/>

如今有一种让人担心的新的“知识无用论”，并非认为知识没有，而是认为“那些知识对我没用”，或者“即使知道了又怎么样，又不能变现。”从这样想的那一刻开始。我们已经在无趣的道路上越走越远了。		——《达芬奇传》

<br/>

现在不是去想缺少什么的时候，该想一想凭现有的东西，你能做什么。		——《老人与海》

<br/>

在热闹当中，生活不太容易产生反省。		——《蒋勋说红楼梦》

<br/>

你还有很多事没做，快点站起来闪耀。		——《我在伊朗长大》

<br/>

我喜欢扉页上有题签，页边也写满注记的旧书，我爱极了那种与心有灵犀的其那人冥冥共读。时而戚戚于胸，时而耳提面命的感觉。		——《查令十字街84号》

<br/>

人类创造了一个平行于基因的信息体系，就是原因和文字，代代相传，称之为文明。		——《文明之光》

<br/>

To the world you may be one person, but to me you may be the world。		——《双城记》

<br/>

路躺在那，一直通到我家门口，大大小小的厄运但凡经过都不会找不到门的。

我们的生命怎么就悄然化为一些无风、无声、疲惫地重复着的疲惫的姿态：化为没有手在没有弦上拨动的古老的振响的回声：夕阳西下时我们凝成了狂妄的姿态，玩偶们僵死的姿态。		——《我弥留之际》

<br/>

齐奥朗认为自杀的念头是自然的、健康的，对存在的强烈渴望才是一种严重的缺陷。他甚至将自杀视为能保证人活下去的唯一想法，因为“自杀让我明白，我可以在我愿意的时候离开这个世界，这令生命变得可以承受，而不是毁掉它。”
希望一人独处的念头，始终不变地存于心中。所以一天跑一小时，来确保只属于自己的沉默的时间，对我的精神健康来说，成了具有重要意义的功课。至少在跑步时不需要和任何人交流，不必听任何人说话，只需眺望周围的风光，凝视自己即可。这是任何东西都无法替代的宝贵时刻。		——《当我谈跑步时我谈些什么》

<br/>

一个人往往能忍耐若干年， 他俯首听命，忍受最残酷的刑罚，可是有时候，为了一件鸡毛蒜皮的小事，为了一件微不足道的琐事，甚至什么都不为，却突然发作来。从某种观点来看，甚至可以把他叫做疯子；可是人就是这样的。		——《死屋手记》

<br/>

“想要彻底压垮一个人，只要使劳动具有毫无意义的特点即可……另一种痛苦则是强制的群居”		——《死屋手记》

<br/>

“你亲手折断的玫瑰，却问他为何枯萎”		——《垂耳执事》

<br/>

如果人们悲伤时会做一些没有意义的事，那只是因为人的生命没有任何意义，这才是悲伤呈现出的真相。	——《正常人》

<br/>

全班同学祝你生日快乐。
这时我听到背后传来轻微的啜泣声。
就只是轻微的啜泣声。但我想到，那种喜极而泣的泪水，居然只花了我一毛五，忽然觉得很心酸。		——《奇风岁月》